Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Episode 33
الحلقة 33
Be careful.
احرص.
Thank goodness, my gorgeous face isn't hurt.
الحمد لله، وجهي الجميل لم يتعرض لأذى.
I'm sorry.
أنا آسف.
You two put me too close to the fire.
لقد وضعتموني بالقرب من النار.
The sparks were burning me.
كانت الشرر تحرقني.
I couldn't hold it in.
لم أستطع أن أتحمل ذلك.
No wonder I thought it was strange.
لا عجب أنني اعتقدت أنه كان غريبًا.
It turns out to be…
اتضح أن…
A broom demon.
شيطان المكنسة.
That's quite unlucky.
هذا أمر مؤسف تماما.
Spare me, Celestial Master. Spare me!
ارحمني يا سيد السماء. ارحمني!
I didn't mean to disturb you.
لم أقصد إزعاجك.
I'm just a no-name broom demon.
أنا مجرد شيطان مكنسة بلا اسم.
No, don't catch me!
لا، لا تمسكني!
You didn't do anything wrong.
لم تفعل أي شيء خاطئ.
I won't take you in.
لن أقبلك.
Get up.
استيقظ.
That's right.
هذا صحيح.
Are you always here?
هل انت هنا دائما؟
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
I want to ask you something.
أريد أن أسألك شيئا.
What is it?
ما هذا؟
Have you heard of Zhu Yu herb?
هل سمعت عن عشبة تشو يو؟
Zhu…
تشو…
Zhu… Zhu…
تشو... تشو...
Zhu, Zhu, Zhu…
تشو، تشو، تشو...
It's fine. I got it.
إنه بخير، لقد حصلت عليه.
I'll leave now.
سأغادر الآن.
I'll make room for you both.
سأفسح المجال لكما.
I'm off.
انا ذاهب.
What herb is it? What's it for?
ما هي هذه العشبة؟ ما فائدتها؟
It's a medicine.
إنه دواء.
It's used to cure diseases and save lives.
يتم استخدامه لعلاج الأمراض وإنقاذ الأرواح.
Cure diseases and save lives?
علاج الأمراض وإنقاذ الأرواح؟
Are you sick?
هل انت مريض؟
Help…
يساعد…
Halt!
وقف!
Here.
هنا.
Slowly.
ببطء.
Granny, are you all right?
جدتي هل انت بخير؟
I'm fine. I slipped and fell.
أنا بخير. لقد انزلقت وسقطت.
I'm just a little dizzy.
أنا فقط أشعر بالدوار قليلا.
Thank you, miss.
شكرا لك يا آنسة.
Granny, are you going into the mountain to collect herbs?
جدتي هل ستذهبين إلى الجبل لجمع الأعشاب؟
Yes.
نعم.
My ancestors have lived on this mountain for generations.
لقد عاش أجدادي على هذا الجبل لأجيال.
We collect herbs for a living.
نحن نجمع الأعشاب لكسب لقمة العيش.
Have you heard of the Zhu Yu herb?
هل سمعت عن عشبة تشو يو؟
Zhu Yu herb?
عشبة تشو يو؟
I think I've heard of it somewhere
أعتقد أنني سمعت عنه في مكان ما
Do you know where the Zhu Yu herb is?
هل تعرف أين يوجد عشبة تشو يو؟
Yes.
نعم.
A well-known doctor named Gu lives on this mountain.
يعيش على هذا الجبل طبيب مشهور اسمه جو .
In her garden, she grows all kinds of herbs.
في حديقتها تزرع جميع أنواع الأعشاب.
Maybe you'll find what you're looking for.
ربما تجد ما تبحث عنه.
- Young Master, let's go and take a look. - Sure.
- سيدي الشاب، دعنا نذهب ونلقي نظرة. - بالتأكيد.
- Thank you, Granny. - Thank you.
- شكرا لك يا جدتي. - شكرا لك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wait.
انتظر.
Why don't we give Granny a ride?
لماذا لا نعطي الجدة رحلة؟
Mm-hmm.
مممم.
You must be here to attend the banquet and request medicine.
يجب أن تكون هنا لحضور المأدبة وطلب الدواء.
Please follow me.
من فضلك اتبعني.
It appears that many have come,
ويبدو أن كثيرين قد جاءوا،
drawn by reputation.
مرسومة بالسمعة.
Dr. Gu is amazing.
الدكتور جو مذهل.
I heard that she has cultivated to the level of a half-immortal.
سمعت أنها وصلت إلى مستوى نصف الخالد.
I imagine dealing with mortal affairs
أتخيل التعامل مع الشؤون البشرية
is nothing to her.
ليس شيئا بالنسبة لها.
I don't know if she's half-immortal.
لا أعلم إذا كانت نصف خالدة.
But I heard that she has something divine.
ولكن سمعت أنها تمتلك شيئاً إلهياً.
It's called the Zhu Yu herb.
يطلق عليه اسم عشبة تشو يو.
Did all of you come here for the Zhu Yu herb as well?
هل أتيتم جميعًا إلى هنا من أجل عشبة تشو يو أيضًا؟
Everyone comes here for the Zhu Yu herb.
الجميع يأتون إلى هنا من أجل عشبة تشو يو.
Thank you for coming all the way here.
شكرا لك على مجيئك إلى هنا.
That's my master in there.
هذا سيدي هناك.
My wife and I came here uninvited.
لقد أتينا أنا وزوجتي إلى هنا دون دعوة.
Please forgive us for disturbing.
من فضلك سامحني على الإزعاج.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
Those who are sincere will get what they want.
من كان صادقا سيحصل على ما يريد.
It's that Granny's voice.
إنه صوت الجدة.
Be careful later.
كن حذرا في وقت لاحق.
Everyone, you're here for medicine.
الجميع، أنتم هنا من أجل الطب.
You should know everything in this world comes with a price.
يجب أن تعلم أن كل شيء في هذا العالم له ثمن.
Ailments vary in seriousness.
تختلف الأمراض في خطورتها.
I shall speak with each of you in turn.
سأتحدث مع كل واحد منكم بدوره.
Please wait outside and rest until you're called.
من فضلك انتظر بالخارج و استرح حتى يتم استدعائك.
Sir, you have an extraordinary aura.
سيدي، لديك هالة غير عادية.
I'm sure you have everything you need.
أنا متأكد من أن لديك كل ما تحتاجه.
May I know why you're in need of medicine?
هل يمكنني أن أعرف لماذا تحتاج إلى الدواء؟
Me?
أنا؟
My family owns a silk shop.
عائلتي تمتلك محل حرير.
I've lived a rich and prosperous life since I was young.
لقد عشت حياة غنية ومزدهرة منذ أن كنت صغيرا.
It's true that I don't need to ask for much.
من الصحيح أنني لا أحتاج إلى أن أطلب الكثير.
But I'm middle-aged.
ولكنني في منتصف العمر.
Although I have many wives and concubines,
على الرغم من أن لدي العديد من الزوجات والمحظيات،
I only have a few daughters.
لدي فقط عدد قليل من البنات.
I've never had a son.
لم يكن لدي ابنًا أبدًا.
I had no one to inherit my family business.
لم يكن لدي أحد ليرث أعمال عائلتي.
So, you want the herbs because you want a son.
لذا، فأنت تريد الأعشاب لأنك تريد ابنًا.
I'll get the herb no matter how much it costs.
سأحصل على العشب مهما كان ثمنه.
Sir, my master would like to talk to you.
سيدي، سيدي يريد التحدث معك.
Oh.
أوه.
Why is he the first one?
لماذا هو الأول؟
Exactly. In terms of time,
بالضبط. من حيث الوقت،
we've been waiting for a long time as well.
لقد كنا ننتظر لفترة طويلة أيضًا.
Dear guests, please calm down.
عزيزي الضيوف، يرجى الهدوء.
My master said everything will be fair.
قال سيدي أن كل شيء سيكون عادلاً.
Whether this illness can be cured, and how it should be treated,
هل يمكن علاج هذا المرض، وكيف ينبغي معالجته،
has nothing to do with the order of the conversations.
ليس له علاقة بترتيب المحادثات.
Sir, please enter.
سيدي، من فضلك ادخل.
Eh?
ايه؟
There's no fairness in this world.
لا يوجد عدالة في هذا العالم.
Some people are born with a silver spoon.
يولد بعض الناس بملعقة فضية.
They're even finding ways
حتى أنهم يجدون طرقًا
to pass on this blessing to their children and grandchildren.
لنقل هذه النعمة إلى أبنائهم وأحفادهم.
But some people…
ولكن بعض الناس…
have to suffer and be poor.
يجب أن تعاني وتكون فقيرًا.
Suffer and be poor?
تعاني وتكون فقيرًا؟
Sir, your complexion is rosy,
سيدي، بشرتك وردية،
and you are in good health.
وأنت بصحة جيدة.
You don't look ill.
أنت لا تبدو مريضا.
My ancestors were all officials,
كان أجدادي جميعًا مسؤولين،
but I've failed the exams every time.
لكنني فشلت في الامتحانات في كل مرة.
It wasn't until middle age
لم يكن الأمر كذلك حتى منتصف العمر
that I finally became a scholar.
أنني أصبحت في النهاية باحثًا.
But the good times didn't last long.
ولكن الأوقات الجيدة لم تستمر طويلا.
I see that I'm getting old.
أرى أنني أصبح عجوزًا.
How can I be content with that?
كيف يمكنني أن أكون راضيا بذلك؟
I must stay in this world for a while longer to enjoy
يجب أن أبقى في هذا العالم لفترة أطول للاستمتاع به
my hard-earned power and wealth.
قوتي وثروتي التي اكتسبتها بشق الأنفس.
But life always comes to an end.
ولكن الحياة دائما لها نهاية.
Even if you're greedy, it can't go on forever.
حتى لو كنت جشعًا، فلا يمكن أن يستمر الأمر إلى الأبد.
Unless you wish for longevity.
إلا إذا كنت ترغب في طول العمر.
Of course.
بالطبع.
Why can't I wish for longevity?
لماذا لا أستطيع أن أتمنى طول العمر؟
This is my only wish in this life.
هذه هي رغبتي الوحيدة في هذه الحياة.
No matter how much I have to pay,
بغض النظر عن المبلغ الذي يجب أن أدفعه،
I'll make it come true.
سأجعل ذلك حقيقة.
That's right.
هذا صحيح.
In this world, everything is unfair.
في هذا العالم، كل شيء غير عادل.
I was born beautiful.
لقد ولدت جميلاً.
As I grew, my beauty outshone all within 10 miles around.
ومع نموي، أصبح جمالي يتفوق على كل من حولي في نطاق 10 أميال.
But this year, some new bride appeared.
لكن هذا العام ظهرت عروس جديدة.
Everyone says she's prettier than me!
الجميع يقولون أنها أجمل مني!
I was the number-one beauty.
لقد كنت الجمال رقم واحد.
She stole my title so easily.
لقد سرقت لقبي بسهولة.
Of course, I'm not happy about it.
بالطبع، أنا لست سعيدًا بهذا الأمر.
As long as I can defeat her,
طالما أستطيع هزيمتها،
I would give up my life.
سأتخلى عن حياتي.
I'm going to have a son.
سوف يكون لدي ابنا.
I'm going to have a son!
سوف يكون لدي ابن!
Thank you, Dr. Gu.
شكرا لك دكتور جو.
Sir, my master will see you now.
سيدي، سيدي سوف يراك الآن.
The problem with fertility should be easy to deal with.
ينبغي أن تكون مشكلة الخصوبة سهلة التعامل.
But what about this elder's wish?
ولكن ماذا عن رغبة هذا الشيخ؟
How can a person live forever?
كيف يستطيع الإنسان أن يعيش إلى الأبد؟
We'll see when he comes out.
سوف نرى عندما يخرج.
Thank you.
شكرًا لك.
Although I can't live forever,
على الرغم من أنني لا أستطيع أن أعيش إلى الأبد،
my position
موقفي
could just as well last for centuries.
قد تستمر أيضًا لعدة قرون.
That's enough.
هذا يكفي.
It'll last for centuries!
إنها ستستمر لقرون!
Young Master.
السيد الشاب.
What do you think they talked about in there?
ما رأيك أنهم تحدثوا عنه هناك؟
Why do I find this more and more suspicious?
لماذا أجد هذا الأمر مثيرا للريبة أكثر فأكثر؟
What about me?
ماذا عني؟
It's getting dark. Am I next?
لقد أصبح الظلام خافتًا. هل أنا التالي؟
Please be patient.
يرجى التحلي بالصبر.
- This way, please. - Let's go.
- من هنا من فضلك. - دعنا نذهب.
You don't seem to be in a hurry.
يبدو أنك لست في عجلة من أمرك.
Everything has its own way.
كل شيء له طريقته الخاصة.
First-come, first-served.
من يأتي أولاً، يُخدم أولاً.
There's no point in rushing.
لا يوجد أي معنى في التسرع.
Be careful.
احرص.
- I'm the most beautiful woman now. - Be careful.
- أنا أجمل امرأة الآن. - كن حذرا.
That's right. I'm the prettiest.
هذا صحيح. أنا الأجمل.
Please be careful.
يرجى توخي الحذر.
- Are you all right? - I'm fine.
- هل أنت بخير؟ - أنا بخير.
I'm the prettiest.
أنا الأجمل.
- I'm the most beautiful one. - Please watch your step.
- أنا الأجمل. - من فضلك انتبه لخطواتك.
Take care.
يعتني.
Although you came together, my master only sees the sick.
مع أنكم اجتمعتم، سيدي لا يرى إلا المرضى.
Which one of you wants to see the doctor?
من منكم يريد رؤية الطبيب؟
She'll go.
إنها سوف تذهب.
Me?
أنا؟
Go ahead. I'll wait for you.
تفضل، سأنتظرك.
Please follow me.
من فضلك اتبعني.
Aren't you afraid, Young Master?
ألا تخاف يا سيدي الشاب؟
Afraid of what?
خائف من ماذا؟
I heard that there's a price for Dr. Gu's treatment.
سمعت أن هناك ثمن لعلاج الدكتور جو.
Aren't you afraid that your wife will make a decision
ألا تخاف أن تتخذ زوجتك قرارًا؟
while keeping you in the dark?
بينما يبقيك في الظلام؟
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
Why is that?
لماذا هذا؟
Because you're the dangerous one.
لأنك أنت الشخص الخطير.
Dr. Gu.
الدكتور جو.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
I don't know.
لا أعرف.
I just found out that I'm sick.
لقد اكتشفت للتو أنني مريض.
That's why I came to see you first.
لهذا السبب جئت لرؤيتك أولاً.
You don't even know what's wrong with you.
أنت لا تعرف حتى ما هو الخطأ معك.
You don't want anything.
أنت لا تريد شيئا.
Why would you come here?
لماذا تأتي إلى هنا؟
Forget it.
انسى ذلك.
Let me check.
دعني أتحقق.
There's something fishy about your illness.
هناك شيء مريب بشأن مرضك.
Fishy?
مريب؟
You can't tell what's wrong with me?
لا يمكنك معرفة ما هو الخطأ معي؟
Maybe it's because fate does not bind us.
ربما لأن القدر لا يربطنا
If our encounter is not meant to be,
إذا لم يكن من المفترض أن يكون لقاءنا،
why did you go through so much trouble
لماذا مررت بكل هذه المتاعب؟
to become an old lady and lure us here?
لتصبح سيدة عجوز وتجذبنا إلى هنا؟
Miss.
يفتقد.
Prying is not a good habit.
التطفل ليس عادة جيدة.
I'm just an annoying person.
أنا مجرد شخص مزعج.
I'm going to find out the truth!
سأعرف الحقيقة!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
The "doctor" inside is just a puppet.
"الطبيب" في الداخل هو مجرد دمية.
It can't do any harm.
لا يمكن أن يسبب أي ضرر.
You're the one behind all of this.
أنت الشخص الذي يقف وراء كل هذا.
When did you find out?
متى عرفت ذلك؟
The moment I came in.
لحظة دخولي.
Sir, my master would like to see you.
سيدي، سيدي يريد رؤيتك.
You beguile people under the guise of the Zhu Yu herb.
أنت تخدع الناس تحت ستار عشبة تشو يو.
What's in it for you?
ما هو المستفيد بالنسبة لك؟
You're wrong.
أنت مخطئ.
I didn't mean to deceive them.
لم أقصد خداعهم.
It's just that you want something from me.
إنك تريد مني شيئا فقط.
If you didn't desperately want the Zhu Yu herb,
إذا لم تكن ترغب بشدة في عشبة تشو يو،
you wouldn't have been brought here so easily.
لم يكن من السهل إحضارك إلى هنا.
You mean you do have the Zhu Yu herb?
هل تقصد أن لديك عشبة تشو يو؟
Yes.
نعم.
Zhu Yu herb really lives up to its reputation.
عشبة تشو يو ترقى حقا إلى سمعتها.
But as I said, everything has a price.
ولكن كما قلت، لكل شيء ثمن.
Those who wish to fulfill their greedy desires
أولئك الذين يرغبون في تحقيق رغباتهم الجشعة
must pay with something even more precious.
يجب أن ندفع بشيء أكثر قيمة.
Something more precious?
شيء أكثر قيمة؟
Do you remember the middle-aged man who asked for a son?
هل تتذكر الرجل في منتصف العمر الذي طلب ابنًا؟
I'm going to have a son!
سوف يكون لدي ابن!
Yes, he's going to have a son.
نعم سيكون له ابن.
But the day the son is born
ولكن في اليوم الذي يولد فيه الابن
will be the day his family's legacy collapses.
سيكون هذا هو اليوم الذي ينهار فيه إرث عائلته.
As for that old man, so what if he lives forever?
وأما ذلك الرجل العجوز، فماذا لو عاش إلى الأبد؟
It's enough.
هذا يكفي.
He's riddled with diseases.
إنه مليء بالأمراض.
One might find death a swifter release.
ربما يجد الإنسان أن الموت هو التحرر الأسرع.
As for the lady who wanted to change her appearance,
أما بالنسبة للسيدة التي أرادت تغيير مظهرها،
I took her eyes.
أخذت عينيها.
Despite her dazzling beauty, she can't see anymore.
على الرغم من جمالها المبهر، إلا أنها لم تعد قادرة على الرؤية.
You lunatic.
أنت مجنون.
Lunatic?
مجنون؟
If I'm crazy, what about the world?
إذا كنت مجنونة، ماذا عن العالم؟
In order to achieve their goals,
ومن أجل تحقيق أهدافهم،
they're just as crazy, only they don't even see it.
إنهم مجانين تمامًا، إلا أنهم لا يرون ذلك حتى.
Everyone who comes here
كل من يأتي هنا
is willing to do anything to get what they want.
مستعد لفعل أي شيء للحصول على ما يريد.
What about you?
ماذا عنك؟
If I treat your wife,
إذا عالجت زوجتك،
what price are you willing to pay?
ما هو السعر الذي أنت على استعداد لدفعه؟
Don't you dare touch her.
لا تجرؤ على لمسها.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm not interested in killing people.
أنا لا أهتم بقتل الناس.
But it's rare to meet a smart person.
ولكن من النادر أن تجد شخصًا ذكيًا.
How about playing a game with me?
ماذا عن لعب لعبة معي؟
Sure.
بالتأكيد.
What are we playing?
ماذا نلعب؟
I take good care of the plants in the yard.
أعتني جيدًا بالنباتات الموجودة في الفناء.
I'll give you some time.
سأعطيك بعض الوقت.
If you can find the most precious plant,
إذا تمكنت من العثور على النبات الأكثر قيمة،
I'll treat you for free. What do you think?
سأعالجك مجانًا. ما رأيك؟
All right.
حسنًا.
Medical Record
السجل الطبي
Young Master, you're so stupid.
سيدي الشاب، أنت غبي جدًا.
This is just a common pine tree.
هذه مجرد شجرة صنوبر عادية.
No.
لا.
This is the most precious one in this garden.
هذا هو الأثمن في هذه الحديقة.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Aside from this, everything else is fake.
وبصرف النظر عن هذا، كل شيء آخر مزيف.
Are you a Celestial Master?
هل أنت سيد سماوي؟
Yes, you demon.
نعم أيها الشيطان.
You've deceived so many people all these years.
لقد خدعت الكثير من الناس طوال هذه السنوات.
Herb Demon
شيطان الأعشاب
Take me if you can.
خذني إذا كان بوسعك.
But it won't do you any good.
ولكن هذا لن يفيدك بأي شيء.
Because…
لأن…
Because he's not just any demon.
لأنه ليس مجرد شيطان.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I found this.
لقد وجدت هذا.
What's this?
ما هذا؟
It's a medical record he wrote.
إنه سجل طبي كتبه.
Am I right, Zhu Yu herb?
هل أنا على حق، عشبة تشو يو؟
I don't need this anymore.
لا أحتاج هذا بعد الآن.
Why did you take it?
لماذا أخذته؟
From the medical report you wrote, I can see that you were once a healer.
من التقرير الطبي الذي كتبته، أستطيع أن أرى أنك كنت معالجًا في وقت ما.
You treated people sincerely.
لقد تعاملت مع الناس بصدق.
But how did you end up like this?
ولكن كيف انتهى بك الأمر هكذا؟
A healer?
معالج؟
This so-called "healer" is nothing but a fool's dream.
هذا "المعالج" المزعوم ليس إلا حلمًا أحمق.
As for sincerity,
أما بالنسبة للصدق،
sincerity is worthless to these people.
الإخلاص ليس له قيمة عند هؤلاء الناس.
Years ago, I was just a plant.
منذ سنوات مضت، كنت مجرد نبات.
I was taken care of.
لقد تم الاعتناء بي.
My master took care of me every day.
لقد اهتم سيدي بي كل يوم.
I hoped that one day, I could attain spiritual cognition
كنت آمل أن أتمكن يومًا ما من تحقيق الإدراك الروحي
so that I could treat illnesses and save people.
حتى أتمكن من علاج الأمراض وإنقاذ الناس.
He said all living things are suffering.
وقال إن جميع الكائنات الحية تعاني.
Since I could trace illnesses to their root and cure all ailments,
حيث أنني أستطيع تتبع الأمراض إلى جذورها وعلاج جميع الأمراض،
I shouldn't let my gift go to waste.
لا ينبغي لي أن أترك هديتي تذهب سدى.
Unfortunately, my cultivation was still limited,
لسوء الحظ، كان زراعتي لا يزال محدودا،
and I couldn't take human form.
ولم أستطع أن أتخذ شكلًا بشريًا.
He said it was okay.
قال أنه لا بأس.
He would wait for me.
كان ينتظرني.
I believed him.
لقد صدقته.
But when I turned into a human,
ولكن عندما تحولت إلى إنسان،
I found out…
لقد اكتشفت…
that I had been abandoned.
أنني قد تم التخلي عني.
There was no one in the mansion.
لم يكن هناك أحد في القصر.
My master never came back for me.
سيدي لم يعود لي أبدًا.
I left Chang'an in sadness and came to Quzhou…
غادرت تشانغآن حزينًا وجئت إلى تشوتشو…
to practice medicine and save lives.
لممارسة الطب وإنقاذ الأرواح.
However, I gradually realized
ومع ذلك، أدركت تدريجيا
these people don't deserve to be saved.
هؤلاء الناس لا يستحقون الخلاص.
All living beings suffer?
هل كل الكائنات الحية تعاني؟
This is clearly their retribution.
وهذا هو جزاؤهم الواضح.
Yes.
نعم.
You saw it too.
لقد رأيته أيضاً.
In the first few years, I treated every patient with all my heart.
في السنوات القليلة الأولى، قمت بعلاج كل مريض بكل قلبي.
And yet, in the end…
ولكن في النهاية...
No consultation fee
لا توجد رسوم استشارة
No consultation fee?
لا توجد رسوم استشارة؟
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Could he be a swindler?
هل يمكن أن يكون محتالاً؟
How good is this physician?
ما مدى جودة هذا الطبيب؟
Didn't you see him here before?
ألم تشاهده هنا من قبل؟
I'm just along for the ride.
أنا فقط معك في الرحلة.
There's no charge anyway.
لا يوجد أي رسوم على أية حال.
It'd be a waste not to see the doctor.
سيكون من الضياع عدم رؤية الطبيب.
Was he the one who cured the sores
هل هو الذي شفى القروح؟
on your tongue?
على لسانك؟
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
Even if I didn't take the medicine he prescribed,
حتى لو لم أتناول الدواء الذي وصفه لي،
I'd still get better after some time.
لا أزال أعتقد أنني سأتحسن بعد مرور بعض الوقت.
Let's go and have a drink.
دعنا نذهب ونشرب شيئًا.
Let's go!
دعنا نذهب!
Come on.
تعال.
I've always wanted to save the world.
لقد أردت دائمًا إنقاذ العالم.
I didn't care about the money.
لم يهمني المال.
But they didn't believe me.
ولكنهم لم يصدقوني.
I traveled everywhere to diagnose them one by one.
لقد سافرت إلى كل مكان لتشخيص حالتهم واحدًا تلو الآخر.
I thought they would believe me as long as they recovered.
اعتقدت أنهم سيصدقونني طالما أنهم تعافوا.
If word spread,
إذا انتشرت الكلمة،
I'll become a famous physician in the city.
سأصبح طبيبًا مشهورًا في المدينة.
But even when I did my best,
ولكن حتى عندما بذلت قصارى جهدي،
those people weren't satisfied.
هؤلاء الناس لم يكونوا راضين.
After my child took your medicine yesterday,
بعد أن تناول طفلي دوائك بالأمس،
he vomited and had diarrhea at night.
كان يتقيأ ويصاب بالإسهال في الليل.
Spill! Is something wrong with your medicine?
انسكب! هل هناك مشكلة في دوائك؟
- Tell me! - That's impossible.
- أخبرني! - هذا مستحيل.
- Did that child eat too much cold food? - My father too!
- هل أكل هذا الطفل الكثير من الطعام البارد؟ - والدي أيضًا!
You said he would recover at the beginning of the year.
قلت أنه سيتعافى في بداية العام.
But yesterday…
ولكن بالأمس…
- He passed away yesterday! - You're a quack.
- لقد توفي أمس! - أنت دجال.
Pay up! Pay up!
ادفع! ادفع!
No. That elderly man was advanced in years.
لا، كان ذلك الرجل المسن متقدمًا في السن.
After all, human life has its limits.
في نهاية المطاف، الحياة البشرية لها حدودها.
- Give me back my father! - Try lying again, you quack!
- أعطني والدي! - حاول الكذب مرة أخرى، أيها الأحمق!
You're a quack!
أنت دجال!
Let's go.
دعنا نذهب.
Life and death are decided by fate.
الحياة والموت يقررهما القدر.
Even doctors can't do anything about it.
حتى الأطباء لا يستطيعون فعل أي شيء بهذا الشأن.
I treated patients and saved them without expecting anything in return.
لقد عالجت المرضى وأنقذتهم دون أن أنتظر أي شيء في المقابل.
But they bullied me.
لكنهم تنمروا علي.
It dawned on me
لقد أدركت ذلك
that their greed was simply for the freedom to act as they wished.
أن جشعهم كان فقط من أجل الحرية للتصرف كما يريدون.
So I set them up.
لذلك قمت بإعدادهم.
I made them pay dearly.
لقد جعلتهم يدفعون الثمن غالياً.
They knew the consequences.
لقد عرفوا العواقب.
But for their greed, they wanted things heedlessly.
ولكن بسبب جشعهم أرادوا الأشياء بلا هوادة.
They were grateful to me.
وكانوا ممتنين لي.
It's their fault for treating you that way.
إنه خطؤهم أنهم يعاملونك بهذه الطريقة.
But you shouldn't let the small picture blind you to the whole.
ولكن لا ينبغي لك أن تدع الصورة الصغيرة تعمينا عن رؤية الصورة الكاملة.
Can you honestly claim that
هل يمكنك أن تدعي ذلك بصدق؟
no one ever came to you sincerely for help after that?
هل جاء إليك أحد بصدق للمساعدة بعد ذلك؟
Why do those innocent people
لماذا يفعل هؤلاء الأبرياء ذلك؟
have to suffer on behalf of the bullies?
هل يجب عليك أن تعاني نيابة عن المتنمرين؟
Innocent people?
الناس الأبرياء؟
They just haven't shown their true colors.
إنهم لم يظهروا ألوانهم الحقيقية بعد.
What's wrong with making the first move?
ما الخطأ في القيام بالخطوة الأولى؟
Everyone has something they can't let go of.
كل شخص لديه شيء لا يستطيع التخلي عنه.
Some will spend their lives chasing what they can't let go of.
سيقضي بعض الناس حياتهم في مطاردة ما لا يستطيعون التخلي عنه.
Still, that's no reason to harm anyone else.
ومع ذلك، هذا ليس سببا لإيذاء أي شخص آخر.
You sure are good with words, little lady.
أنت بالتأكيد جيدة مع الكلمات، يا آنسة صغيرة.
It's a pity that you saw through my plan.
من المؤسف أنك رأيت خطتي.
Otherwise, I would've made you pay with your words.
وإلا كنت سأجعلك تدفع الثمن بكلماتك.
Die!
ال!
Wu Zhen.
وو تشن.
That was Cat Lord's power.
كانت هذه قوة سيد القطط.
Who is she?
من هي؟
How do you know Cat Lord?
كيف تعرف سيد القطط؟
Cat Lord was the one who raised me.
لقد كان سيد القطط هو الذي رباني.
Are you talking about the former Cat Lord?
هل تتحدث عن سيد القطط السابق؟
Former?
سابق؟
Where is he now?
أين هو الآن؟
He passed away 18 years ago.
لقد توفي منذ 18 عامًا.
He's passed away?
لقد توفي؟
He's dead?
هل هو ميت؟
Eighteen years ago, many died in the Heavenly Fire Disaster in Chang'an.
منذ ثمانية عشر عامًا، مات العديد من الأشخاص في كارثة النار السماوية في تشانغآن.
The former Cat Lord died saving the world.
لقد مات سيد القطط السابق أثناء إنقاذ العالم.
No wonder the house was empty.
فلا عجب أن البيت كان فارغا.
No wonder he didn't come back for me.
لا عجب أنه لم يعود لي.
He didn't abandon me.
لم يتخل عني.
He was already dead.
لقد كان ميتا بالفعل.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
Why is it your fault?
لماذا هذا خطؤك؟
It's my fault that my spiritual power is too weak.
إنه خطئي أن قوتي الروحية ضعيفة للغاية.
It's my fault that I couldn't do anything.
إنه خطئي أنني لم أستطع فعل أي شيء.
If I had taken human form earlier,
لو اتخذت شكلًا بشريًا في وقت سابق،
I might have been able to save him.
ربما كنت قادرا على انقاذه.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
We can't change things.
لا يمكننا تغيير الأشياء.
It's all predestined.
كل شيء مقدر سلفا.
Even if you were there for him, you couldn't have changed the outcome.
حتى لو كنت هناك من أجله، فلن تتمكن من تغيير النتيجة.
But there's still a long way to go.
ولكن لا يزال الطريق طويلا.
Some things can't be pursued.
بعض الأشياء لا يمكن متابعتها.
But… some things can be undone.
ولكن... بعض الأشياء يمكن التراجع عنها.
Where's the demon?
أين الشيطان؟
He's realized his mistake.
لقد أدرك خطأه.
He's in his true form now.
إنه في شكله الحقيقي الآن.
When I get better,
عندما أتحسن،
you don't have to worry about me anymore.
لا داعي للقلق بشأني بعد الآن.
Little Celestial Master.
المعلم السماوي الصغير.
I have to tell you something.
أريد أن أخبرك بشيء.
What is it?
ما هذا؟
I can't save your wife.
لا أستطيع انقاذ زوجتك.
She's not sick.
إنها ليست مريضة.
It's her calamity.
إنها مصيبتها.
I'll give you my original body.
سأعطيك جسدي الأصلي.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
I might be useful.
ربما أكون مفيداً.
I heard that it wasn't easy
سمعت أن الأمر لم يكن سهلاً
for you to take care of the spa and hot spring incidents.
لتتمكن من العناية بحوادث السبا والينابيع الساخنة.
Now, you're learning arithmetic.
الآن، أنت تتعلم الحساب.
Lady Liu, you know me well.
السيدة ليو، أنت تعرفيني جيدًا.
I'm just making preparations.
أنا فقط أقوم بالتحضيرات.
In case it happens again, I don't want to get in your way.
في حال حدوث ذلك مرة أخرى، فأنا لا أريد أن أقف في طريقك.
There won't be a next time.
لن يكون هناك مرة أخرى.
Oh.
أوه.
Were you waiting for me?
هل كنت تنتظرني؟
Do you want to play with me?
هل تريد أن تلعب معي؟
- No. - Come on.
- لا - هيا.
Please.
لو سمحت.
Lady Liu, this is the place.
السيدة ليو، هذا هو المكان.
Why did you bring me here?
لماذا احضرتني هنا؟
I want to show you something interesting.
أريد أن أعرض عليكم شيئًا مثيرًا للاهتمام.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Lady Liu, I learned a new spell in the past two days.
السيدة ليو، لقد تعلمت تعويذة جديدة في اليومين الماضيين.
Take a look.
خذ نظرة.
I…
أنا…
I really did learn a new spell.
لقد تعلمت حقا تعويذة جديدة.
I'll do it again.
سأفعلها مرة أخرى.
Mmm.
ممم.
Isn't it beautiful?
أليس هذا جميلا؟
Mm-hmm.
مممم.
Come out.
يخرج.
Come out? What do you mean?
اخرج؟ ماذا تقصد؟
Xuan Hui.
شوان هوي.
Xuan Hui?
شوان هوي؟
Where's Xuan Hui?
أين شوان هوي؟
I don't see Xuan Hui.
لا أرى شوان هوي.
It's almost winter.
لقد اقترب الشتاء.
Where are the fireflies from?
من أين جاءت اليراعات؟
I think they're immortal fireflies.
أعتقد أنهم اليراعات الخالدة.
They're demons with a bit of demonic power.
إنهم شياطين لديهم القليل من القوة الشيطانية.
If it wasn't for Xuan Hui, how could you control them?
إذا لم يكن الأمر يتعلق بـ Xuan Hui، فكيف يمكنك التحكم بهم؟
I told you, we can't fool her.
لقد قلت لك، لا يمكننا خداعها.
Besides, Snake Lord
بالإضافة إلى ذلك، سيد الثعابين
has been cold-hearted for centuries.
لقد كان بارد القلب لعدة قرون.
She wouldn't enjoy this.
إنها لن تستمتع بهذا.
I think Lady Liu liked it, though.
أعتقد أن السيدة ليو أحبت ذلك، على أية حال.
It's dark and windy.
إنه مظلم وعاصف.
It's normal to see hallucinations.
من الطبيعي أن نرى الهلوسة.
I did like it.
لقد اعجبني ذلك.
Are you two…
هل انتما اثنان؟
Xuan Hui.
شوان هوي.
Huh?
هاه؟
Come here.
تعال الى هنا.
What's the matter?
ماذا جرى؟
Grandpa.
جدي.
It's inappropriate for you to sit here.
ليس من اللائق أن تجلس هنا.
Stand up.
الوقوف.
How can "Grandpa" be on his feet?
كيف يمكن لـ "الجد" أن يقف على قدميه؟
You…
أنت…
Xuan Hui.
شوان هوي.
- Huh? - You've been in Chang'an for months.
- هاه؟ - لقد كنت في تشانغآن لعدة أشهر.
You can't possibly go on wasting your days like this.
لا يمكنك أن تستمر في تضييع أيامك بهذه الطريقة.
You had two days of fun at Mei Manor,
لقد أمضيت يومين من المرح في قصر مي،
and then stayed another two at the Liu manor.
وبعد ذلك بقي لمدة عامين آخرين في قصر ليو.
Find something to do.
ابحث عن شيء لتفعله.
I'm not "wasting my days".
أنا لا "أضيع أيامي".
I've never stopped my daily cultivation.
لم أتوقف أبدًا عن زراعتي اليومية.
Besides, I've been cultivating for centuries.
وبالإضافة إلى ذلك، لقد كنت أزرع منذ قرون.
If you hadn't locked me up in the Demon Prison,
لو لم تسجنني في سجن الشياطين،
I would have turned into a Yinglong
لقد كنت سأتحول إلى ينجلونج
and gone to heaven and earth.
وذهب إلى السماء والأرض.
I'd stir up the wind and clouds.
سأثير الريح والسحب.
I'd be so cool.
سوف أكون رائعاً جداً.
Are you blaming me for your failure to turn into a Yinglong?
هل تلومني على فشلك في التحول إلى ينجلونج؟
That's how it is.
هكذا هو الأمر.
Even though Snake Lord did me wrong
على الرغم من أن سيد الثعابين أخطأ معي
but still refused to apologize to me,
ولكنهم ما زالوا يرفضون الاعتذار لي،
I'm going to turn into a dragon anyway.
سأتحول إلى تنين على أية حال.
When the time comes, I'll fly in the clouds and leave Chang'an.
عندما يحين الوقت، سأطير في السحاب وأغادر تشانغآن.
Why would I hold a grudge against a little snake like you?
لماذا أحمل ضغينة ضد ثعبان صغير مثلك؟
Am I right?
هل انا على حق؟
Fine.
بخير.
I'll wait and see how you'll go to heaven and earth
سأنتظر وأرى كيف ستذهب إلى السماء والأرض
and fly in the clouds.
وأطير في السحاب.
- Grandpa. - Hm?
- جدو. - همم؟
I believe you'll turn into a Yinglong.
أعتقد أنك سوف تتحول إلى ينجلونج.
- Xuan Hui. - Huh?
- شوان هوي. - هاه؟
You called me "a little snake," didn't you?
لقد أطلقت عليّ لقب "الثعبان الصغير"، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
It's so beautiful.
إنه جميل جداً.
You can take a nap if you're sleepy.
يمكنك أخذ قيلولة إذا كنت تشعر بالنعاس.
You're just a mortal. You stayed up all night.
أنت مجرد بشر. بقيت مستيقظًا طوال الليل.
It's normal that you can't take it.
من الطبيعي أنك لا تستطيع تحمل ذلك.
I'm fine.
أنا بخير.
I can hold on.
أنا أستطيع الصمود.
Lady Liu, you must be thirsty.
السيدة ليو، لا بد أنك عطشانة.
Have some water.
خذ بعض الماء.
Here.
هنا.
Translated by Scarlet
ترجمتها سكارليت